Willian está iniciando no mundo da programação e recentemente descobriu que existe uma maneira de executar um bloco de comandos repetidamente enquanto uma condição pré-estabelecida não for satisfeita.

Animado com as possibilidades, ele decidiu treinar a utilização da estrutura while() em um projeto pessoal, de cálculo de médias aritméticas. No entanto, acabou se deparando com um loop infinito, e não conseguiu descobrir o por quê.

Sabendo que você também está estudando lógica de programação, Willian pediu sua ajuda para localizar onde está o erro em seu código:

let qtdNumeros = prompt('Digite a quantidade de números para o cálculo da média:');
let soma = 0;
let contador = qtdNumeros;

while(contador > 0){
    let numero = parseInt(prompt('Digite o numero:'));
    soma += numero;
}

let media = soma / qtdNumeros;

console.log(media);

Quando utilizamos loops com contadores, precisamos garantir que um dia eles cheguem até a condição de parada do loop. No código acima, o contador não tem seu valor alterado e para resolver o loop infinito basta decrementá-lo a cada iteração, adicionando a linha contador-- dentro do loop.


Ao decrementar o valor da variável contadora a cada iteração, eventualmente ela vai ser menor ou igual a 0, o que vai parar a execução do loop.

Alternativa correta
O código apresenta loop infinito porque a condição de parada não foi definida corretamente. Para o programa funcionar como esperado, é necessário alterar o código de maneira que:

while(contador > qtdNumeros){
    //Código omitido
}

Na verdade, a condição de parada foi definida corretamente, mas o contador precisa ser decrementado a cada iteração para atingi-la. Quando definimos essa nova condição de parada, e não mexemos no valor de nenhuma dessas variáveis, o loop infinito persiste.

Alternativa correta
Quando utilizamos loops com contadores, precisamos garantir que um dia eles cheguem até a condição de parada do loop. No código acima, o contador não tem seu valor alterado e para resolver o loop infinito basta incrementá-lo a cada iteração, adicionando a linha contador++ dentro do loop.


Alternativa correta
O código apresenta loop infinito porque as variáveis não chegam ao valor da condição de parada do laço de repetição. Para resolver isso, basta adicionar a linha qtdNumeros++ dentro do loop.


Ao alterar o valor da variável qtdNumeros na verdade não estamos alterando o comportamento do loop, a maneira correta de parar o loop é decrementando a variável contador a cada iteração.