Você é uma pessoa desenvolvedora de software que desenvolve aplicações para o Detran, que é o órgão responsável pela fiscalização e regulamentação do trânsito, habilitação de condutores, registro e licenciamento de veículos no Brasil.

A idade mínima para dirigir no Brasil é 18 anos. Sabendo disso, uma equipe criou o seguinte programa:

let idade = prompt("Digite sua idade:");

if (idade >= 18) {
  console.log("Você é maior de idade.");
} else {
  console.log("Você é menor de idade.");
}
Copiar código
Com essa base, analise as afirmações abaixo e marque apenas as verdadeiras.

Selecione 2 alternativas

Caso a idade seja igual a 18, a mensagem do console que será exibida será: Você é menor de idade.


Caso a idade seja igual a 18, a mensagem do console que será exibida será: Você é maior de idade.


Caso a idade seja menor que 18, a mensagem do console que será exibida será: Você é menor de idade.


Caso a idade seja maior que 18, a mensagem do console que será exibida será: Você é menor de idade.

